---
layout: page
title: Skillbox, Профессия‌ ‌Data‌ ‌Scientist‌
description: Skillbox, Профессия‌ ‌Data‌ ‌Scientist‌
keywords: Skillbox, Профессия‌ ‌Data‌ ‌Scientist‌
permalink: /schools/skillbox/data-scientist/dl/
---

# [Skillbox] Профессия‌ ‌Data‌ ‌Scientist‌

<br/>
 
Библиотека Keras, TF 1.4

<br/>

### 1.2 Линейный классификатор.

<br/>

### 1.4 Функционал ошибки

<br/>

### 1.6 Нейрон и логистическая регрессия

<br/>

### 2.1 Градиентный спуск

<br/>

### 2.3 Метод обратного распространения ошибки

<br/>

### 2.6 Функции активации

<br/>

### 3.5 Определение модели в Tensorflow

<br/>

### 3.7 Обучение модели в Tensorflow

- [линк](https://colab.research.google.com/drive/1dwU04DSiC8A8RWtzpzR2wWByHX_6qJKY)

**Определение лосс функции**

На протяжении курса вы познакомились как минимум с тремя типами функций потерь

- MSE (mean squared error) -- для задачи регрессии
- Binary cross entropy -- для задачи бинарной классификации
- Categorical cross entropy -- для задачи многоклассовой классификации

Все они реализованы в Keras и находятся в tf.keras.losses:

- tf.keras.losses.MSE()
- tf.keras.losses.binary_crossentropy()
- tf.keras.losses.sparse_categorical_crossentropy()

<br/>

**Определение оптимизатора**

- tf.keras.optimizers.Adam
- tf.keras.optimizers.SGD и многие другие.

Каждый из оптимизаторов имеет свои параметры, но все разделяют общий -- learning rate.

<br/>

### 3.9 Сохранение и загрузка моделей в TF

- [линк](https://colab.research.google.com/drive/130B8iGNIBi2mbWTqU7mEMVu1xUnov-jH)

<br/>

### 4.6 Свертки

<br/>

### 4.8 Демо. Сверточный слой в Keras

<br/>

### 4.11 Демо. Сверточная сеть в Keras

<br/>

### 4.12 Демо. Input pipeline

<br/>

### 5.2 Переобучение/аугментации

Аугментация искусственно делает датасет более разнообразным, а значит более сложным для "заучивания". Это очень эффективный метод борьбы с переобчуением, но у него конечно есть пределы, т.к. новых данных мы не добавляем.

- [линк](https://colab.research.google.com/drive/1_dqtypPH0Q5Gp0sSMqlvlsH23G91YJnp)

<br/>

### 5.4 Демо. Инференс моделей

<br/>

### 5.6 Что “видят” нейронные сети?

<br/>

### 5.8 Демо. Transfer learning в Keras

<br/>

### 6.5 Реализация слабой локализации с помощью скользящего окна

<br/>

### 6.8 Конвертация классификационной сети в полносвёрточную

<br/>

### 6.11 Реализация обучения FCN

<br/>

### 7.2 Реализация модернизированной FCN сети

<br/>

### 7.5 Реализация U-Net

<br/>

### 7.7 Реализация ASPP сети

<br/>

### 8.5 Реализация модели для Классификации+Локализации

<br/>

### 9.2 Подготовка обучающего датасета для R-CNN

<br/>

### 9.3 Создание и обучение модели

<br/>

### 9.4 Запуск R-CNN
